- Hei, Jim.
- God morgen.
- Takk.
Er det alt du har med deg?
Jeg heter Sharon.
Bruker du medium?
Ok…
Telefonen er forhåndsbetalt.
Nummeret står et sted her.
Jeg prøvde å komme på
hva mer du trenger.
Det er forskjellig for alle.
Øyedråper, hårspray, hva som helst…
Den forrige fyren
brukte balsam i stedet for barberskum.
Bare si ifra hva du trenger.
Skal jeg snakke saktere?
La meg hjelpe deg.
Sånn. Bra.
Du er sikkert mer eventyrlysten.
Jeg orker ikke fly.
Liker ikke å være oppe i luften
og alle folkene som puster en i nakken.
Godt jobbet.
Greit.
La oss reise deg opp sakte.
Baderom kan være farlige.
La meg hjelpe deg.
Frank likte naproksen bedre enn ibuprofen.
Han hadde bursitt i skulderen.
Han jobbet på fabrikken,
pakket ferdigmiddager.
Jeg ville ikke spise dem. Så mye ammonium.
Sikkert det han ble syk av.
- Hvor lenge siden er det?
- Ni år.
Jeg ble så god til å ta meg av ham
at jeg tenkte: "Hvorfor ikke leve av det?"
Så jeg tok skole og fikk løyve.
For et begredelig liv.
Unnskyld.
Det er greit.
Folk sier ting de ikke mener.
Iblant husker de ikke ord.
Det blir lettere.
Husker du denne mannens navn?
John Jones.
Mary Black?
Jeg aner ikke.
Greit. Og med den andre hånden?
Du klarer det.
Det går bra. Vi går tilbake.
Sharon!
Det går bra, vennen min.
Det går bra. Bare pust.
Hør på meg.
Hysj. Det går bra. Det går bra.
Sånn, ja. Bare pust. Bare pust.
Inn… og ut.
Inn og ut.
En til. En til.
Du er flink.
Bra. Dette er den store.
De blir ikke sånn senere.
Er du våken?
Takk.
Vil du kjøre en
tur før det blir mørkt?
La oss ta til høyre mot byen.
Se på deg.
Du er klar til å dra.
Kjør til siden.
Du må kjøre til siden. Her.
Jeg er lei for det.
Det går bra.
Dette er vanskelig.
Det er ikke det.
Å kjøre bil burde ikke være en seier.
Jeg mener å dra.
Overganger kan være vanskelige.
Hvis du ikke føler deg klar,
kan vi prøve å forlenge oppholdet.
Det kan jeg ikke betale for.
Jeg bør uansett dra tilbake.
Hjem.
Nei, tilbake til jobben. Ut i felten.
Du har gjort framgang, men du er ikke
klar til å jobbe igjen. Langt ifra.
Hva i helvete var poenget med dette, da?
Ikke glem det vi snakket om.
Vær organisert.
Forbered deg på at du kan glemme.
Lag lister. Behold listene.
Legg like ting sammen.
Finn to av noe,
legg dem sammen som vi jobbet med.
Jeg skal ikke glemme.
Folk gjør det.
De kan bli altfor selvsikre.
Hvordan vil du komme deg hjem fra bussen?
Vi kan skrive det ned.
Moren min henter meg på bussterminalen.
Kommer det til å være andre der?
Broren din?
Jeg har ikke vært hjemme på en stund,
og jeg blir ikke lenge.
- Så…
- Det hjelper å ha folk rundt seg.
Jeg har det bra alene.
Ativan, Depakote, Cymbalta, Vicodin.
Rehabiliteringen er ikke over.
Du må jobbe hardt hver dag
for å gjøre det du klarte før.
Ja.
Jeg klarer meg.
ANDRE VERDENSKRIG
-MUSEUM
Du synes det er så morsomt.
Jeg tror det er her inne.
Jeg kommer straks. Vent.
Lynsey?
Jeg syntes du sa at du skulle
komme på fredag.
Mamma?
Går det bra?
Ja, fint.
Jeg ba Debbie om å få ta fri
tidlig på fredag.
Jeg skulle handle, vaske bilen,
kjøpe en kake og hente deg.
Det skulle bli hjemkomstfest.
Det går bra.
Vil du hilse på Ted?
Nei. Jeg må sove.
Vi skal være stille.
Jeg må dra på jobb tidlig,
men du kan sove lenge.
Lyns.
Jeg var bekymret for deg.
Du ligner deg selv.
TELEFON LOMMEBOK
Kan jeg hjelpe deg?
Trenger du fortsatt folk?
- Til å rense bassenger?
- Ja.
Er du hjemme over sommeren? Studerer du?
Jeg kom nettopp hjem fra Afghanistan.
Takk for tjenesten.
Faren min var i marinen. Korea.
Men hvorfor vil du rense bassenger?
Jeg liker vann.
Jeg renset bassengene ved Newman.
Det er vel ikke mange bassenger
i Afghanistan.
Ikke der jeg var. Nei.
- Kan du kjøre?
- Ja.
- Bra. Begynne i morgen?
- Greit.
Kom deg til helvete av veien!
Faen!
Faen.
Ja.
Hva er dette? En -85 Scottsdale?
Gammel stil. Du har en fin pickup.
- Ja. Ikke nå lenger.
- Hvor lenge har den vært sånn?
Bare nå. Jeg vet ikke.
Den er ikke min.
Når ble oljen skiftet sist?
Jeg vet ikke.
Det er greit.
Hei, Santiago.
Du kan vente inne.
Vi har klimaanlegg.
Ja.
NOLA BILVERKSTED
Jeg sa i går
at det var eksosventilen, og det stemte.
Så… Det er nok bare forgasseren.
I så fall kan jeg få tak i delen på eBay.
De er ikke vanskelige å finne.
Det kan ta tid å få den hit. Haster det?
Jeg vet ikke hvor lenge jeg blir her.
- Hvor mye vil det koste?
- Kanskje 350-400 pluss arbeid.
Kanskje mer hvis det viser seg
at det er mer i veien.
Jeg vet ikke om jeg vil reparere den.
Den er ikke engang min.
Nei, det er en fin bil.
Så…
Hva med å sette den igjen her?
Og når jeg får delen,
ringer jeg med et prisoverslag.
- Jeg vet ikke nummeret mitt.
- Det er bare business.
Nei. Jeg vet virkelig ikke nummeret mitt.
Hva med at du…
Hva med dette? Du ringer meg,
og da får jeg opp nummeret ditt.
Kan jeg låne telefonen?
Nå ringer jeg til meg selv.
Og da vises nummeret mitt.
Så enkelt er det.
Det er Aucoin.
Takk.
Hei, -85 Scottsdale, er alt i orden?
Det går bra.
Det er veldig varmt.
Vil du ha skyss?
- Hvor skal du?
- Bare til krysset Tchoup og Bordeaux.
- Skal du kjøpe snøkule?
- Ler.
Eller kanskje.
Vil du sette på musikk?
Du kan velge cd.
Bestemoren min pleide å spille den plata.
Hun elsket litt Ernie.
Men han gjør blues til en vits.
- Vokste du opp her?
- Ja, født og oppvokst. Du?
Det samme.
- Hvor gikk du på high school?
- Newman.
- Jeg fikk stipend.
- Jeg gikk på De La Salle.
- Aucoin, ikke sant?
- De fleste kaller meg bare James.
Jeg kjente en Jess Aucoin
som gikk på De La Salle.
Det er søsteren min.
Jeg spilte mot henne i basketball.
Hun var tøff.
Det rare med denne sangen
er at han faktisk
ble begravd med svigermoren sin.
Nede ved Claiborne.
Det er ironisk.
Pokker.
Det er vel derfor
folk ikke kjøper cd-er lenger.
Vet du hva? Jeg er gammeldags.
Ja.
Kjenner du denne?
- "Here Come the Girls"?
- Stemmer.
Ok, Newman.
Greit.
Først skrubber du,
og så bruker du skumsamleren.
Få vekk blomster og løv.
Så tar du løvraken.
Det er den tunge håven.
Få opp stein, kvister og eikenøtter.
Ting som tetter hovedavløpet
og skader pumpa.
Går det bra? Klarer du alt det?
Ja. Hovedavløp.
Bra. Og så tømmer du avløpene.
Avløp er viktig.
Du vet ikke hva som er i avløpene.
Man kan finne ut mye om en person
etter hva som er i bassengavløpene.
Du må bruke mer kraft.
Sånn, ja.
Folk behandler bassengene sine som dritt.
Tom for klor. Jeg henter i bilen.
Klarer du dette alene?
Ja, sir.
Bra. Da tar du Octavia Street i morgen.
MINNESPILL
Kom etterpå, da. Ja, kjære.
Ok. Ses senere.
Her er du, jo.
Jeg så ikke bilen.
- Den er på verkstedet.
- Hva er galt med den? Hva vil det koste?
Ikke tenk på det. Jeg betaler.
Det var ikke det jeg mente.
- Hvordan har du det?
- Bra. Ok. Jeg har det bra.
Vil du sette deg sammen med meg?
Jeg trenger en drink.
Er du sliten?
Ja.
Greit.
BILMEKANIKER:
DU GLEMTE NOTATBOKEN I BILEN MIN.
VIL DU HA DEN TILBAKE?
Hallo? Noen hjemme?
Jeg er her bak, James.
Her var det fint.
- Jeg blir vel ikke skutt?
- Ikke i dag.
Eierne er bortreist.
- Takk.
- Bare hyggelig.
- Vil du sette deg?
- Ja.
Svømmer du?
Egentlig ikke.
- Jeg så det på gangen.
- Jeg klarer meg.
Var du i militæret?
Nei. Det var vel du.
Noe sånt. Jeg kom nettopp hjem.
Hvordan går det?
- Ja.
Og se rett opp.
Og venstre.
Veldig bra.
Så, Ativan, Cymbalta, Depakote, Vicodin
og en hjerneskade.
Som du kommer deg ekstremt godt etter.
Med hjerneskader
er det aldri noen garantier.
Jeg føler meg ganske bra.
Jeg vil gjerne vite
hva som vil skje
hvis jeg slutter å ta medisinene.
Da risikerer du anfall, angst,
abstinenser og depresjon.
Jeg føler meg bra.
Er det mulig at du føler deg bra
på grunn av Cymbalta?
Kan du forklare
hvordan du fikk hjerneskaden?
Står det ikke der?
Det står:
"Hjerneblødning oppstått i Afghanistan
etter en eksplosjon
mens hun var i et kjøretøy."
Det var årsaken.
Men jeg vil høre
din versjon av det som skjedde.
Jeg ber bare om å slippe medisinene.
Jeg har aldri vært medisinert før,
og jeg vil ikke
være det resten av livet.
Hvis du ser etter en nevrolog
som gir og tar sterke medisiner
som sukkertøy, er det ikke meg.
Jeg arbeider for ingeniørkorpset.
Jeg er spesialist på vannsystemer.
Jeg skulle jobbe med en demning.
Demningen er en 20 minutter lang kjøretur
fra basen. Konvoi på tre kjøretøyer.
Ti minutter fra basen
eksploderer det fremste kjøretøyet.
Jeg ser det gjennom frontruta.
Så eksploderer kjøretøyet mitt.
Først skjønner jeg ikke
hva som har skjedd,
men mannen ved siden av meg,
en sersjant, brenner.
Flammer oppover beina og brystet,
og han slår mot dem.
Jeg kan ikke se.
Jeg kan ikke puste.
Til slutt får noen åpnet bakdøra,
og noen menn begynner å gå ut.
Jeg ser sollyset
og prøver å bevege meg mot det.
Men det er skyting overalt,
og de som går ut, blir skutt.
De bare faller ut, faller om.
Så jeg kan ikke gå ut.
Men jeg må ut,
for han ved siden av meg brenner.
Så besvimer jeg,
og jeg våkner på sykehuset.
Og de fortalte at eksplosjonen
gjorde at hjernen min begynte å blø.
Hjelper det diagnosen din?
Det gjør det.
Takk for at du var oppriktig.
Si meg, sover du godt?
Ikke veldig.
Hei.
Du har kjøpt mat.
Vet du hvor mange ganger
jeg har refinansiert her?
Tre.
Jeg har snakket med Debbie.
De trenger noen på kontoret oppe.
Vi kunne tatt pauser sammen.
Det ville vært fint.
Jeg har en jobb.
Jeg fikk en jobb.
Ja vel? Med hva?
Rense bassenger.
Hva er det du gjør?
Bassenger. Jeg renser dem.
Du vil heller jobbe i 43 grader
enn på et kontor med klimaanlegg
i et varemagasin?
Jeg sa til Debbie at du vil møte henne.
Jeg fortalte om hvor smart og pen du er.
Jeg kan ikke jobbe på et kontor nå.
Så klart du kan.
Det er en god jobb. Med forsikring.
Jeg kan ikke stirre
på en skjerm hele dagen.
Det er ikke drømmejobben din,
men du kan ikke
rense bassenger for alltid.
Det er midlertidig
til jeg kan dra tilbake.
Hva mener du?
Tuller du?
Når tenkte du å fortelle det?
Vil de engang ha deg tilbake?
- Jeg skal prøve.
- I din tilstand?
Det er ikke ditt problem.
Det er mitt problem
når jeg får en telefon midt på natten
fra en lege i Tyskland
som sier at ungen min er sprengt i filler.
Jeg er bra. Jeg blir bra.
Ok, Lynsey.
Du er her på besøk, så besøk.
Hvordan har du det?
Jeg føler meg ikke så bra.
Det var fortrolig.
HÆRENS INGENIØRKORPS
MEDISINSKE DISKVALIFIKASJONER
FYSISK HELSE HELSESTANDARD
FOLK MED DISKVALIFISERENDE TILSTANDER
- Forsiktig rundt hjørnet.
- Takk.
BASSENGSERVICE
Ok.
Og så denne veien.
- Ja.
- Ja. Ok.
Hvor mye betalte du for den?
Femti dollar.
Det er fælt, men jeg må bestå en test
for å få tilbake jobben.
- Må du ta en test for å rense bassenger?
- Nei. Den gamle jobben min.
Har du prøvd en?
Jeg gikk til fysioterapi et par ganger.
Men har ikke trent på lenge.
Ikke jeg heller.
- Hva skjer med bilen min?
- Hvilken bil?
Det ble bare travelt.
Det er denne hvite dama. Ringer stadig for
å få hjelp til å flytte treningsutstyr.
Merkelig.
Hva med deg?
Hvordan går det med bassengrensingen?
Det er hardt.
- Ja vel?
- Nei.
Morsomt.
- Skal vi sette den her?
- Ja. Det er bra.
Greit.
Ikke bli helt spesialstyrke
og overdriv. Det er varmt.
- Jeg takler varmen.
- Greit.
- Takk.
- Bare hyggelig.
Ja. Ok.
Vil du bli med og
ta en burger eller noe?
Absolutt. Jeg tenkte det samme.
Jeg ville bare ikke foreslå det.
Jeg ville ikke være pinlig eller noe.
Du spanderer vel?
- Det tenkte jeg ikke.
- Ok.
Jeg har jo flyttet en romaskin for deg.
Hils ham fra meg.
Ja. Det skal jeg.
Jeg spanderer denne.
Hva prater du om?
Du spanderer alltid.
Ikke alltid.
- Takk.
- Ja. Hun gikk på skolen med moren min.
Drikker du ikke i det hele tatt?
- Jeg har ikke prøvd.
- Har du aldri drukket øl?
Ikke etter at jeg kom tilbake.
Jeg går på mange medisiner.
Hva slags medisiner?
Type: "Ikke skyt deg i hodet" -medisiner.
Ok.
Mener du smertestillende?
Gærne-piller? Glad-piller?
Så langt bare smerte og gæren.
- Får jeg spandere en øl?
- Hva?
Du er veldig pen.
Får jeg spandere en øl?
- Ellers takk.
- Kom igjen. Ta en øl med meg.
Du drikker ingefærøl i en bar.
Vi er i New Orleans.
Jeg tror hun sa nei, bro.
Jeg kan spandere på deg også, bro.
Døv og blind.
Nei, for jeg har en øl alt.
Og jenta mi sa nei.
Jeg merker ikke sånne vibber.
Er du jenta hans?
Jeg beklager. Jeg har en kjæreste.
Vent. Så hun er jenta di,
og hun har kjæreste?
Det stemmer.
Hun er jenta mi, og hun har kjæreste.
Er det greit for deg, bro?
- Ikke skyt meg for å prøve.
- Ha en fin kveld.
Idiot.
Jeg vet at du ikke er jenta mi.
- Skjønner du hva jeg mener?
- Det går bra.
Ok.
- Jeg visste ikke at du hadde kjæreste.
- Jeg har ikke kjæreste.
Er du sammen med noen?
Nei. Jeg var forlovet. En gang.
Hva skjedde?
Mistet beinet.
Kan jeg prøve en slurk av ølen din?
- Sikker?
- Ja.
- Takk.
- Ja. Den siste.
Jeg vil bare si…
at det om at jeg ikke har kjæreste…
- Jeg bare…
- Nei. La meg bare…
Jeg har ikke guttekjærester.
Jeg har jentekjærester.
Ikke akkurat nå,
men når jeg har det, er det det jeg har.
- Jeg prøvde ikke…
- Jeg vet hva du gjorde,
og jeg setter pris på det.
Jeg sier det bare
sånn at du vet det om meg.
Ok. Vel… Ok, det er greit.
- Takk?
- Ingen årsak.
Det er helt greit.
Jeg har aldri prøvd gress.
Er det sant?
Broren min brukte nok dop for oss begge.
Jaså?
Crack, meth, rensemidler.
En oppskrift han fant på nettet.
Funket ikke. Svidde lungen.
Jøss.
- Hva skjedde med beinet ditt?
- Pokker.
- Det ventet jeg ikke.
- Hva skjedde med det?
Jeg var i en bilulykke.
Jeg var i en bilulykke med Jess
og sønnen hennes, nevøen min, Antoine.
På Causeway.
Jeg husker… at jeg så i bakspeilet,
…og jeg så Jess' ansikt.
Jeg husker at jeg så henne i øynene.
Det var som om hun sa adjø.
Som…
"Ser deg senere."
Og så våkner jeg til.
Og jeg kjenner noe trykke mot meg.
Et veldig hardt trykk. Veldig hardt.
Og det viser seg at bilen var forvridd.
Og jeg var vridd med den.
Og dette beinet
det er så smadra
at jeg kunne se ned
og se skosålen min stirre tilbake mot meg.
Og så er det folk
som skriker utenfor bilen.
Ikke inni den.
Døde Jess?
Nei.
Nei, ikke Jess.
Så fryktelig.
Jepp.
Går det bra med deg?
Hvis ting blir mørke,
må du bare henge med. Ok?
- Ja.
Hvordan gjør jeg det?
Det er… Ok. Hva er mørkt?
Å være her igjen.
Så du er ikke glad i byen?
Det er ikke byen.
Så hva er det?
Det er det huset.
Så mange kvelder ved kjøkkenbordet,
og broren min duppet av.
Og moren min sa:
"Å, stakkar. Han er så trøtt."
Jeg savner ham.
Både han og jeg
var fanget i det huset.
Men jeg var den
eneste som kom meg ut.
Uansett, jeg trodde aldri
jeg ville komme tilbake.
- Men så ble jeg sprengt i lufta.
- Ble du sprengt i lufta?
Hjemmelagd bombe.
Pokker!
Takk.
Greit…
Haster det?
Har du det travelt?
Nei.
Ikke jeg heller.
Takk.
Fint hus.
Stort.
Ja. Det er for stort for meg.
Synes du ikke?
Jeg har ikke noe imot store hus.
Ja. Det var familiehjemmet.
Vokste du opp her?
Nei.
Jeg og Jess kjøpte det…
etter at moren min døde.
Bare… bodde her sammen.
Tre år med meg, henne og Antoine.
Det var…
Fint.
Du ble igjen?
Jess flyttet ut, og jeg…
Ja, jeg ble igjen.
Moren min ble i
det huset vi alle delte.
- Hun er den eneste som er igjen.
- Jeg skjønner ikke hva du mener.
Jeg tror ikke det er sunt. Å bli.
For henne? Eller for meg?
Faktisk meg.
Du vet at du…
Du trenger ikke å bo hos moren din.
Kan flytte inn her.
Hva?
Ja, flytt inn.
Du får eget rom.
Vet du hvor mange rom jeg har?
Jeg ville ikke merket at du var her.
Jeg tror ikke…
Jeg prøver meg ikke på deg eller noe.
Jeg bare…
Det vet jeg. Men du er full.
Det er sant.
Det ville bare vært
fint å ha noen her.
Drikke kaffe sammen om morgenen.
Røyke sammen om kvelden.
Lage mat sammen iblant.
Det var det vi pleide å gjøre.
Hei.
Samme det.
Takk for skyssen.
Greit.
- Ikke døm meg, er du snill.
- Jeg dømmer deg ikke.
Hvor har du vært?
Ute med en venn.
Har du drukket?
Litt, kanskje.
Lynsey.
- Jeg trodde du var den ansvarsfulle.
- Jeg er den ansvarsfulle.
Bare ikke bli til din tante Leslie.
Eller noen fra familien min.
Eller din fars side.
Ok, mamma.
Er du sulten?
- Jeg spiste nettopp en burger.
- "Jeg spiste nettopp en burger."
Du var et så morsomt barn,
og nå er du blitt så seriøs.
Du er sikkert trøtt.
Skal du jobbe i morgen?
Dette er luksus.
Hva sier legene dine?
Neste time er den 22.
Jeg kan kjøre deg.
Det trenger du ikke.
Jeg vil det. De behandler deg bedre
hvis du har med deg noen.
De vet at noen bryr seg om deg,
så du kan ikke være så verst.
- Er du sikker?
- Ja! Er det så utrolig?
Beklager.
Takk.
Svetter du ikke under puppene?
Kom deg i bassenget.
Du har godt av det.
Da slapper du av.
Ikke alt på en gang.
Hva er det?
Hvorfor dro du så langt bort?
- Vet ikke. Jeg ville det.
- Men hvorfor ville du det?
Mange grunner.
Noen du vil dele?
Nei.
Du orket ikke å være her?
Du kan fortelle sannheten.
Nei, jeg orket ikke.
Jeg kunne heller ikke bli
på ett sted på din alder.
Jeg forstår deg.
Det gjør jeg virkelig.
På tide med påfyll.
Hallo? Hallo, Ted.
Det er stemmen min.
Det er sånn den høres ut.
Nei. Nei. Jeg er opptatt.
Jeg er sammen med datteren min.
Hvordan hadde du det?
Ikke prøv deg.
Du er en idiot,
for jeg vil ikke treffe deg.
Jaså?
Vent. La meg gå på soverommet.
Nei, jeg gjør ikke noe.
Hei. Takk. Jeg beklager.
Det er i orden.
Dumt å tro at
jeg kunne stole på henne.
Har hun sviktet deg mye?
Ja. Likevel overrasker det meg fortsatt.
Det er helt greit.
Kom igjen, vi har god tid.
Vi har sikkert tid til å kjøpe
den iskula du ikke fikk.
Tror du det?
Jeg spanderer.
God.
Takk.
Bare hyggelig.
- Er det vanilje?
- Ja.
- Er det noe galt med vanilje?
- Jeg visste ikke at de laget vanilje.
Du har en hel regnbue i begeret ditt.
Ja, det er poenget.
Jeg skal kjøpe en ny til deg.
- Nei, jeg vil ikke…
- Jeg har…
Jeg vil ikke ha en ny snøkule.
Jeg vil slutte å miste ting.
Beklager.
Så du mister ting.
Hva handler det om?
Jeg har fortsatt noen glitcher
etter ulykken.
Så legen skal fikse det?
Nei. Jeg er fikset.
Ok.
Si det.
Den er god.
Drar du til legen bare for moro skyld?
Nei. Han må klarere meg
så jeg kan dra tilbake.
Du ble sprengt i lufta der,
og du vil tilbake?
Jeg må bare vekk herfra.
Jeg må bare få fyren til å undertegne
på et papir.
Jeg skal kjøpe en is til.
Du ser langt etter
min, og jeg deler ikke.
Jeg har nok kontanter til to til.
Etter det er det ditt ansvar.
Står til? Bra.
- Hodepine?
- Nei.
- Søvn?
- Bra.
INDREMEDISINER
Humør?
Greit. Jeg har det bra.
Jeg har tenkt at det er på tide
at jeg drar tilbake.
Til det militære?
Tilbake i tjeneste igjen, ja.
Mener du helt ærlig at du er frisk?
Ja. Jeg har etter-tjenestetestene,
hørselstesten, synstesten
og testene fra Nebraska.
Hva mer er igjen?
Risiko for en ny skade,
få den forrige skaden tilbake,
og mest av alt din mentale helse.
Det er jeg som tar risikoen,
og jeg sa jo at jeg føler meg bra.
Røyking er forbundet med lungekreft.
Ekstreme traumer er forbundet med PTSD
og depresjon.
Forbindelsen er enda sterkere.
Jeg er ikke klar til å gi tillatelse.
Det er jeg som må være klar.
Det er oss begge.
- Jeg setter pris på hjelpen.
- Alt i orden.
Jeg har fri i morgen.
Vil du komme innom om ettermiddagen?
- I morgen ettermiddag?
- Skal du jobbe?
Jeg lager vaktlisten, så…
Vi kan dra til bassenget på Octavia.
Eierne er fortsatt borte.
Jeg er ikke særlig god til å svømme.
Vi kan bare bli høye.
Ja, det kan fungere.
Jeg spanderer.
Ok.
Vi skal uti bassenget nå.
Nei. Jeg har ikke lyst.
Kom igjen. Vi må svømme.
Eierne kommer hjem i neste uke.
Det er så deilig.
Kom igjen.
Ja.
Tenk at du kom uti.
Hvor lenge var det?
Jeg øvde på å holde pusten
da jeg var liten.
- Hvor lenge har du klart å holde den?
- Tjueseks år.
Jeg slår deg med fire.
- Svømme om kapp?
- Er du sikker?
Tell ned.
- Tre, to, en.
- To, en.
Hva i helvete?
Faen.
Michael Phelps!
Du prøvde ikke.
Jeg har ikke akkurat propeller
på denne greia.
Jeg føler at jeg løy for deg.
Når da?
Da jeg fortalte om ulykken.
- Hvordan da?
- Ikke akkurat løy.
Jeg utelot noe.
Jeg var ikke helt åpen,
og det er det samme.
Fordi du ikke sa at du kjørte?
Ja.
Du sa at du så Jess i bakspeilet,
så jeg regnet med det.
Antoine…
Han satt ved siden av meg.
Han var i passasjersetet.
Han maste om å få sitte ved siden av meg
i forsetet, så…
Og Jess sa nei.
At han var for liten
og måtte sitte i barnesetet.
Og jeg sa ja.
Jeg sa ja.
Jeg trodde jeg måtte si ja til sånt.
Gi ham det han ba om.
Skjemme ham bort.
- Du forstår…
- Det gjør jeg.
- Nei, jeg…
- Nei, du trenger ikke å si noe.
Unnskyld. Jeg skulle ikke ha gjort det.
Så hvorfor gjorde du det?
Jeg syntes synd på deg.
Nei. James. James, kom tilbake.
James. James. Ikke dra.
Syntes du synd på meg?
- Unnskyld. Jeg…
- Jeg har nok folk som synes synd på meg.
- Det var ikke sånn jeg mente det.
- Så hva mente du?
Du vet ikke. Hva er dette?
Hva er hva?
Hva gjør vi her?
Jeg henter deg, kjører deg
og kjøper snøkuler til deg.
Vil du ha sjåfør, kan du ringe etter taxi.
Hva vil du med meg?
Jeg vil ikke knulle,
så da vil du ikke være venner?
Vil jeg knulle deg?
Det var du som kysset meg.
Du må finne ut av ting.
Jeg forstår deg ikke.
Jeg vet ikke en dritt om deg,
men dette vet jeg:
Du ble sprengt i Afghanistan
eller Irak eller hvor det var.
Du spilte basketball med søsteren min.
- Og du har en død bror…
- Jeg har ikke en død bror.
- Hva sa du?
- Når sa jeg at jeg har en død bror?
Han var. Du savner ham. Du hadde.
Han er alltid i fortid.
- Han er i fengsel.
- Hva?
Han er junkie og langer.
- Du fikk meg til å tro at han var død.
- Nei.
Jo. For du snakker bare
om ham som om han er død.
Kanskje det er sånn det føles.
Hva bryr det deg?
Det er drittpreik.
Du vil at folk skal tro han er død,
så de ikke vet at du sviktet ham.
Du vet ikke en
dritt om det eller meg.
Ok.
Trodde du at vi begge
liker å velte oss i dritten?
- Faen ta deg!
- Faen ta deg.
Du tror jeg løy om broren min.
Hva med deg?
Du lot nevøen din sitte foran.
Hva mer utelot du?
Hadde du drukket?
Jeg hadde drukket to øl.
Hva er din unnskyldning?
Hvordan du behandler venner, familien…
Du vil bare rømme
fra alle. Dra fra dem.
Som om de sviktet deg
i stedet for omvendt.
Den andre.
Jeg vil dra tilbake.
Det er veldig vanskelig å avgjøre.
Jeg forstår at du mener det.
Er det fortsatt spor av skaden min?
Sikkert.
Men vil jeg være en fare for noen, ikke
i stand til å utføre pliktene mine? Nei.
- Jeg vil dra dit jeg er til nytte.
- Kan du dra tilbake? Ja.
Bør du dra tilbake?
Det er et annet spørsmål.
Du sa at forbindelsen
mellom traume og depresjon er sterkere
enn forbindelsen mellom røyking og kreft.
Mye sterkere.
Hva om Afghanistan
ikke var det eneste traumet?
Hva da?
Ok, Lynsey.
Jeg skal gi deg tillatelse.
James her. Legg igjen beskjed.
NOLA BILVERKSTED
Den er ferdig. Kom tilbake med den
hvis du får problemer.
Takk. Er James her?
Ikke i dag. Nei.
Ok. Hvor mye skylder jeg?
- Sa ikke James det? Det er gratis.
- Hva?
Ja, han sa at du
var i hæren eller noe.
INGEN VÅPEN ELLER TELEFONER
Det er deg.
Du lever.
Ja, jeg lever.
Det er lenge siden sist.
Jeg beklager at jeg ikke kom før.
Ingen fare. Mamma har ikke besøkt meg
siden domsavsigelsen.
Ikke?
Nei.
Han hun det bra?
Helt fint.
Jeg er bekymret for henne.
Hun skrev et brev til meg.
Virker som hun har det vanskelig.
Mamma kan ta vare på seg selv.
Hvordan har du det?
Bra.
Jeg har det komfortabelt.
Er du frisk?
Om jeg er frisk?
Jeg har prøvd å legge på meg.
Jeg har noen venner her inne.
Det er ikke mye å gjøre.
Så jeg har prøvd å bruke treningsstudioet.
Helt ærlig…
Jeg har det best her.
Jeg er trygg her.
Jeg stoler ikke på meg selv der ute.
Nok om meg.
Hvordan har du det?
Jeg har det bra.
Jeg ble skadet.
Men
det går bra.
Beklager.
Jeg er ikke trist for det.
Men jeg beklager det også.
Jeg savner deg.
Hva skjer?
Bilen din er ikke ødelagt.
Bilen er bra. Takk for det.
Det trengte du ikke å gjøre.
Så hva gjør du her?
Du spurte om jeg ville flytte inn,
husker du?
Nei.
Jeg husker det.
Vil du tilby meg det igjen?
Det ville vært fint å ha noen der.
Drikke kaffe med om morgenen.
Røyke med om kvelden.
Lage middag iblant.
Og hva skal det bety?
Det var ting du sa.
Så.
Du drar ikke?
Jeg tror ikke det.
I hvert fall ikke nå.
Og.
Jeg prøver å få en venn.
Tekst: Evy Hvidsten